=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 17=
=Saya Boleh Mengusir Anda dari Istana=
Saya berani bertanya beberapa soalan.
Pernahkah anda batuk, bersin,
atau mencarinya
sukar mengawal kencing apabila mendengar
bunyi air mengalir,
walaupun dengan benda yang terkeluar
dari kemaluan
dan kadang-kadang sukar untuk membuang air kecil?
Beraninya awak?
awak...
Beraninya awak menceroboh privasi saya?
Tuanku, tolong bertenang.
Saya bertanya soalan ini
sebab saya syak
penyakit tu ialah rahim prolaps.
Tuanku, bukan anda seorang sahaja
yang menderita daripada ini.
Ramai wanita juga mengalaminya.
Ia sering berlaku
selepas seorang wanita melahirkan anak
tanpa penjagaan dan pemakanan yang betul.
Tuanku, tuan puan yang mulia,
dan semua yang anda gunakan
adalah berkualiti terbaik.
Walau bagaimanapun, anda telah bekerja keras untuk negeri ini
dan mengabaikan penjagaan badan sendiri.
Itulah sebabnya anda mendapat penyakit ini.
Adakah anda memberitahu
kebenaran?
Sudah tentu.
Ini adalah penyakit biasa di kalangan wanita.
saya
seorang wanita yang bangga
yang menjaga maruah sepanjang hidup saya.
Tetapi sekarang saya mengalami masalah
kencing tidak lawas.
Ia benar-benar memalukan.
Sebab itu saya tidak mahu orang lain tahu.
Sila yakin.
Asalkan awak berehat dengan baik
dan menerima rawatan,
anda akan pulih sepenuhnya.
Namun, saya perlu datang dekat
untuk mengambil nadi awak
supaya saya boleh mengesahkan
sama ada ia benar-benar prolaps rahim.
Datang ke hadapan.
Tuanku.
Memang uterine prolapse.
Puncanya kini jelas.
Saya akan memberitahu Menteri Wu butirannya,
dan dia pasti akan dapat
menyembuhkan penyakit anda.
Izinkan saya mengambil cuti saya.
Tunggu.
Walaupun ia adalah keadaan biasa
di kalangan wanita,
terdapat perbezaan
antara lelaki dan perempuan.
Untuk perkara privasi sedemikian,
Saya benar-benar tidak boleh membiarkan doktor lelaki
untuk bertanya dan merawat saya.
Tuanku,
Saya hanya seorang atendan perubatan.
Saya tidak sepatutnya melakukan ini,
tetapi saya tidak sanggup melihat awak
menderita sebegitu rupa.
Saya ada cadangan.
Saya tertanya-tanya jika anda boleh menerimanya.
Apa itu?
Cepat beritahu saya.
Penyakit anda memerlukan makanan hangat.
Sapukan terapi moksibusi
untuk memanaskan rahim,
menggabungkannya dengan Five-Animal Frolics
untuk mengimbangi Qi,
dan tambahan dengan gelatin
dan sup angelica untuk terapi diet,
dan ia boleh sembuh.
Tuanku, jika anda mempercayai saya,
Saya bersedia untuk mencubanya.
saya dengar
awak pernah sembuh
gangguan pica puteri
dan menyelesaikan
krisis cacar di istana.
Adakah anda benar-benar
ada keyakinan kali ini?
Saya akan cuba yang terbaik.
Kemudian saya akan
percayakan awak kali ini.
Tuanku,
Saya telah membuat keputusan
untuk mengamanahkan sepenuhnya rawatan saya
dan pemulihan
kepada Rong Zelan.
ibu,
adakah anda pasti
Tuanku, sila fikir dua kali!
Anda mempunyai kedudukan yang mulia dan berharga.
Bagaimanakah seorang atendan perubatan boleh merawat anda?
Ia tidak sesuai.
Tuanku, mohon izinkan kami
mengambil nadi
dan memberi rawatan.
kepada siapa awak
komen tentang penyakit saya?
Tuanku,
Permaisuri Janda,
Rong Zelan hanyalah seorang atendan perubatan
yang hanya tahu perubatan dangkal.
Bagaimana dia boleh merawat
penyakit Baginda?
sama sekali tidak.
Tuanku,
ini memang tidak sesuai.
Jika Rong Zelan perlu melakukan ini,
saya
sedia membantu bersama.
Kamu semua, diam!
saya dah
membuat keputusan saya.
Mulai sekarang,
Saya hanya akan menggunakan Rong Zelan.
Rong Zelan,
kini kesihatan Baginda
diamanahkan kepada anda.
Jika apa-apa berlaku,
bolehkah anda bertanggungjawab?
Rong Zelan,
dia adalah saya
ibu tercinta.
Jika apa-apa berlaku kepadanya
di bawah jagaan anda,
awak mesti faham
bahawa semua kehidupan keluarga anda
tidak akan mencukupi untuk menebusnya.
jika anda
sembuhkan ibu saya,
Saya akan memberi ganjaran kepada anda
dengan apa sahaja yang anda mahukan.
Saya sanggup bersumpah dengan hidup saya.
Tuanku, mohon izinkan saya
tinggal di biro
jika saya menyembuhkan Baginda.
Dibenarkan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Yang Mulia.
saya pernah dengar,
anda mempunyai kepakaran yang hebat dalam bidang perubatan.
Jadi, saya mahu awak
buatlah kemenyan yang menenangkan untukku.
Ini adalah penghormatan Rempah Sumsum Ais
dari wilayah barat
dikurniakan oleh Baginda.
Anda boleh memilih bahan yang sesuai
dan buat
kemenyan yang menenangkan bagi saya.
Yang Mulia.
Walaupun saya seorang
atendan perubatan kelas pertama,
Saya hanya boleh membantu dalam diagnosis
dan tidak boleh menyediakan ubat.
Ia dikendalikan oleh pakar perubatan empayar.
Yang Mulia,
sila cari doktor lain.
Beraninya awak?
Rong Zelan,
Saya bertanya dengan niat yang baik,
namun anda tetap membuat alasan.
Adakah anda pernah
menyimpan dendam terhadap saya
kerana menghalau kamu lebih awal?
Saya tidak akan berani.
Seorang atendan adalah dilarang
daripada menyediakan ubat.
Saya akan dihalau dari istana.
Yang Mulia, harap faham.
Jika tiada yang lain,
Saya akan ambil cuti.
Berhenti!
Rong Zelan,
ini adalah pesanan.
Jika kamu menolak,
ia akan menjadi satu kesalahan
terhadap atasan anda.
Saya masih boleh menghalau awak dari istana.
Jika begitu,
Saya akan mencubanya.
Yang Mulia, tolong jangan beritahu orang lain.
- Awak...
- Anda pembantu rumah yang kekok!
Beraninya awak
merosakkan Rempah Sumsum Ais?
Adakah anda menyedari jenayah anda?
saya minta maaf!
Yang Mulia, kasihanilah!
Yang Mulia, kerana anda mempunyai perkara yang perlu dilakukan,
Saya akan ambil cuti.
Bagaimana!
Tuan Wu.
Mempunyai Baginda
menjadi lebih baik hari ini?
Tuhanku,
Baginda jelas semakin sihat.
Jika kita terus menyusukan dia
dengan preskripsi semasa,
dia akan pulih tidak lama lagi.
itu bagus.
terima kasih
untuk kerja keras anda.
Ia adalah kewajipan saya.
(Baginda mula
menyukai Rong Zelan.)
(Jika dia melaporkan penyebaran wabak oleh Feng Yin ,)
(keluarga kita akan ditakdirkan.)
(Su Ye telah disingkirkan,)
(dan anda yang seterusnya.)
(Siapa yang tahu ini mesti mati.)
Tuanku,
jamuan akan datang.
Ini adalah aksesori
yang dihantar oleh Sekretariat Istana.
Cuba tengok.
perempuan.
Datang sini
dan cari saya.
Apa yang patut saya pakai
untuk jamuan istana?
Permata ini
menyilaukan mata.
Yang Mulia, Pakaian Brokat Terang Bulan
paling sesuai dengan
Hiasan Rambut Emas ini.
Jumbai rama-rama
menjadikan anda lebih terbilang.
Orang muda mempunyai citarasa yang lebih baik.
Kemudian saya akan memilih yang ini.
terima kasih
untuk kerja keras anda.
Saya akhirnya boleh tidur lena sekarang.
Bawa itu
jepit rambut jepit.
Biarkan dia mencubanya.
Tolong jangan.
Saya hanya menunaikan kewajipan saya.
Jangan tolak saya,
atau saya akan marah.
Terima kasih, Yang Mulia.
Anda sangat pandai.
Saya takut awak tidak masuk ke dalam istana
baru nak amalkan ubat kan?